À quoi tu penses ?
Tu as l'air complètement ailleurs.
C'est si éprouvant que ça, le stage chez Shangsi ?
Non.
C'est parce que
ma mère
est décédée une nuit d'orage
en été, comme ce soir.
L'anniversaire de sa mort approche.
Chaque année à cette période,
mon père ne sort plus
et ne va pas se recueillir sur sa tombe.
Mais au fond, je sais
qu'il n'ose pas y aller,
de peur de ne pas maîtriser ses émotions
et d'être submergé par le chagrin.
Du coup,
je me demandais justement
comment le réconforter
quand je rentrerai tout à l'heure.
C'est pour ça
que tu as peur du tonnerre.
Je déteste pas que le tonnerre,
je déteste carrément l'été.
Et si
je t'accompagnais te recueillir sur sa tombe ?
Après tout,
nous avons été mari et femme.
Tu peux t'arrêter là.
Après tout,
et puis si papa nous voit tout à l'heure,
il va encore se faire des idées.
Bon, d'accord.
Prends ce parapluie.
Mais toi... Ça va aller.
Rentre.
Fan Yun.
Tu n'es toujours pas couchée ?
Je voulais venir te chercher,
mais
tu es déjà rentrée.
Un ami m'a raccompagnée.
Avoir quelqu'un avec toi pendant cet orage,
ça me rassure.
Je pensais que tu ferais la tête,
apparemment étudier chez Shang Sijian t'aide à améliorer ton humeur.
Gao Ran,
j'ai l'impression
que je ne déteste plus autant l'été maintenant.
Peut-être que comme eux,
pour l'été,
j'ai de nouvelles attentes.
C'est vraiment agréable à entendre.
Mon oncle... Oncle.
Je te dis que Fan Yun est vraiment excellente, non ?
Vous venez souvent à mon bureau de commerce ces derniers temps,
c'est en fait pour voir votre nièce,
n'est-ce pas, Seigneur Fan ?
Comme je le pensais,
tu savais déjà
la relation entre elle et moi.
Si tu dis ça maintenant,
c'est que tu veux la chasser ?
Si je n'avais pas vu de mes propres yeux ses compétences,
même si c'était quelqu'un placé par le maître de la ville,
j'aurais mille et une façons
de la faire renoncer.
Mais ça ne veut pas dire que j'approuve le maître de la ville
d'appliquer de manière si précipitée
la réforme du système de sélection.
Cette idée reçue que seuls les hommes peuvent être fonctionnaires
ne peut pas se changer du jour au lendemain.
D'accord.
En tant que chef du clan Fan,
j'ai des responsabilités envers la faction aristocratique.
Qu'il ait ses raisons,
moi j'ai mon opposition.
Les questions de principe pour moi
ne souffrent aucun compromis.
Cependant,
j'ai encore une question.
Vous qui êtes toujours austère,
le Seigneur Fan qui fait peur même aux fantômes,
juste parce qu'on vous a appelé oncle,
vous voilà devenu si
doux comme le printemps et joyeux.
Même mon masque ne peut pas le cacher.
Puisque vous tenez tant à votre nièce,
pourquoi ne pas vous réconcilier avec votre frère ?
C'est facile à dire.
Le dicton dit
que l'aîné est comme un père.
Mais son père à l'époque,
pour cette Ji Qiangwei,
a renoncé à être le chef du clan Fan.
Il m'a mis
dans une situation sans issue.
Pourquoi devrais-je maintenant renouer
des liens fraternels avec lui ?
Bon, n'en parlons plus.
Ah oui.
Je t'offre un nouveau masque,
je pense personnellement qu'il te va très bien.
C'est si laid,
je ne vais pas le porter.
Ton savoir-faire,
c'est ta mère qui te l'a appris, n'est-ce pas ?
C'est tout le contraire.
Quand ma mère était en vie,
tout comme mon père,
elle n'était pas douée pour les travaux délicats.
Par contre, pour des choses comme
grimper aux arbres,
cueillir des fruits et tout ça,
elle était très douée.
Donc tu as hérité du talent de ta mère.
Je n'ai pas la santé robuste de ma mère.
Depuis toute petite, j'étais fragile et souvent malade,
je prenais des médicaments tous les jours.
Toi, fragile ?
Ce n'est que lorsque j'ai grandi un peu
que ma santé
s'est améliorée petit à petit.
Peut-être que
c'est vraiment moi
qui ai épuisé le corps de ma mère.
Dis-moi,
pourquoi plus on se rapproche de son rêve,
plus on a le cœur
qui se met à douter ?
Tu parles
de plaider pour le peuple ?
En tout cas,
j'ai l'impression que pendant tout ce temps au Bureau du Commerce,
il y a toujours quelque chose qui n'est pas bien fait.
C'est seulement quand on est tout proche
mais qu'il manque un tout petit détail
que le cœur se met à hésiter entre espoir et crainte.
Hésiter entre espoir et crainte...
Oui, c'est exactement ça.
Hésiter entre espoir et crainte.
Plus je veux faire des efforts,
plus j'ai peur de perdre.
Alors je veux faire encore plus d'efforts,
travailler encore plus dur,
pour que tout soit parfait.
Mais je crois en toi, tu vas y arriver.
Regarde-toi un peu,
tu étudies à la lumière de la lampe chaque nuit,
ces piles de documents sont plus hautes que toi.
Tu ne manges pas, tu ne dors pas.
Quand on te confie du travail,
les autres se plaignent sans cesse,
mais toi,
tu y prends du plaisir.
Attends,
comment tu sais tout ça ?
Tu me prends pour qui ?
Je suis le Seigneur de la Cité.
Bon, bon, bon.
Tu es le Seigneur de la Cité,
tu es formidable,
tu sais tout, ça te va ?
Fanyun.
Cette réforme de la sélection est sans précédent.
C'est aussi notre première bataille.
Moi, en tant que Seigneur de la Cité,
je n'ai pas non plus une certitude absolue.
Donc tes inquiétudes
sont tout à fait normales.
Mais ce n'est pas grave.
Qui a dit qu'on ne pouvait pas réussir en étant inquiet ?
Il suffit d'accepter sa propre faiblesse momentanée,
puis de faire de notre mieux ensemble,
et d'avancer.
Chaque grand objectif,
n'est-il pas réalisé pas à pas comme ça ?
Faisons chacun nos efforts.
Tu me fais confiance ?
Je te fais confiance.
Deuxième jeune maître.
Oncle Yi.
Ne frappez pas encore,
laissez Monsieur se reposer un peu.
Grand-père a-t-il un malaise ?
Il est déjà si tard,
d'habitude grand-père ne fait jamais la grasse matinée.
Deuxième jeune maître, vous ne savez pas.
Hier soir, Monsieur est resté dans le pavillon
jusqu'à l'aube.
Il n'a même pas pris son petit déjeuner
et vient juste d'aller se reposer.
Qu'est-ce qui a empêché grand-père de dormir toute la nuit ?
Monsieur n'a rien dit,
je n'ai pas osé demander.
J'ai juste entendu Monsieur mentionner
l'examen pour tous.
Grand-père !
La famille Zheng est le pilier des Neuf Cités depuis des générations.
Je ne permettrai jamais qu'une telle chose
se produise sous mes yeux !
Même si je suis vieux,
je suis encore en vie.
Tant qu'il me reste un souffle,
je ne le laisserai pas faire n'importe quoi !
Entrez dans la résidence.
Salutations, Seigneur de la Cité.
Seigneur Jiang,
Fan Xiu au Bureau du Commerce, il peut être utile ?
Très intelligent,
pendant son temps au Bureau du Commerce,
il a vraiment accompli beaucoup de choses.
Alors Seigneur Jiang, pensez-vous
qu'une femme peut devenir fonctionnaire ?
Le Seigneur de la Cité veut demander
à propos de l'examen pour tous.
Dis donc, Seigneur Jiang,
tu es vraiment impressionnant !
Tu vois les détails et comprends l'ensemble,
on ne peut vraiment rien te cacher.
Pour cette affaire,
je ne suis ni pour
ni contre.
Ça ne te ressemble pas de parler ainsi.
À mon avis,
cette affaire
dépasse l'examen lui-même.
Le cœur du problème
réside dans les fondements de la Cité.
Tu penses
que j'ébranle les fondements ?
Ce sont les Neuf Grandes Familles nobles
qui pensent que le Seigneur de la Cité veut ébranler les fondements.
C'est clairement devenu
une lutte entre factions.
En haut, cela affecte l'unité des Neuf Cités,
en bas, cela concerne la subsistance du peuple.
Et moi, Jiang,
je déteste me mêler
de ces luttes entre factions.
Seigneur Jiang veut rester en dehors de tout ça ?
Alors cette affaire où tu as violé l'éthique médicale et trompé des patients,
je ne t'ai pas encore demandé des comptes.
Le Seigneur de la Cité n'a-t-il pas dit que cette affaire
était oubliée ?
Cette affaire peut être oubliée,
je peux
te condamner pour avoir accepté illégalement une femme au Bureau du Commerce.
Ne plaisantez pas, Seigneur de la Cité.
Cette Fan Yun,
c'est vous qui l'avez imposée !
Toi...
Bon.
Je peux ne pas te condamner pour crime grave.
Alors je vais te punir :
interdiction de porter un masque,
tu dois montrer ton vrai visage.
Alors ?
Seigneur Jiang, réfléchis-y bien.
Si Monsieur Jiang change de masque,
c'est qu'il a accepté.
Si tu acceptes,
ça facilitera grandement les choses.
Fan Yun.
Où... où est Fan Yun ?
C'est qui, Fan Yun ?
Je... je ne suis pas Fan Yun.
Arrête-toi !
Je ne suis pas Fan Yun.
Fan Yun.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu m'as fait une de ces peurs !
Tu m'as fait peur ! Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je... je... je...
Je ne fais rien.
Au fait,
je cherchais Gao Ran tout à l'heure,
il n'était pas chez lui.
Tu sais où il est allé ?
Tu parles de Gao Ran ?
Depuis qu'il a démissionné,
il s'occupe de toutes les tâches ménagères.
À cette heure-ci,
il doit être au marché pour faire les courses.
Au marché ?
J'y vais aussi.
Pas besoin de te presser.
Écoute,
attends que je dépose ces documents au Bureau des Rites,
je n'aurai plus rien à faire aujourd'hui.
Après,
tu viens avec moi à la maison, d'accord ?
Je viens chez toi ?
Gao Ran y sera aussi ?
Allez, allez.
On y va.
Cette réforme de l'examen de sélection va être abolie.
Les nobles sont priés de participer à la discussion.
Monsieur Zheng Yuan demande audience.
Monsieur Zheng,
vous avez une mine épouvantable.
Venez,
asseyez-vous vite.
Mon corps
va bien.
Alors c'est quoi ?
Seigneur de la Cité,
depuis le conseil d'hier matin,
je n'arrête pas de réfléchir.
Autrefois, le défunt Seigneur
vous a confié à moi.
J'ai bien peur qu'aujourd'hui
je ne déçoive le défunt Seigneur.
Mais je vais très bien.
Je ne parle pas
de votre maladie.
Ma maladie n'a rien à voir avec vous.
Je prends mes médicaments à l'heure comme vous me l'avez demandé.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
Y a-t-il autre chose ?
Dans le jardin de la résidence,
vous avez proposé
d'autoriser l'examen de sélection pour tous,
ça a provoqué un véritable tollé.
Votre humble serviteur pense
que vous devriez,
Seigneur de la Cité, abandonner cette idée.
Ah, c'est de ça que vous parlez.
J'y ai effectivement réfléchi.
J'ai vraiment été impulsif.
Si vous ne m'aviez pas arrêté à temps,
j'aurais commis une grave erreur, n'est-ce pas ?
Vous le pensez vraiment ?
Absolument.
Alors je n'ai plus rien à dire.
Je prends congé.
Attendez...
Aujourd'hui, dans la résidence,
j'ai aperçu une silhouette familière.
On dirait que c'était
Fan Yun.
Seigneur, auriez-vous caché Fan Yun
dans la résidence ?
Fan Yun ?
Elle est revenue ? Où ça ?
Comment ça se fait que je ne sois pas au courant ?
Monsieur Zheng,
vous devez être embrouillé par la fièvre,
vous avez dû vous tromper de personne.
Si j'avais caché Fan Yun dans ma résidence,
pourquoi l'aurais-je répudiée à l'époque ?
Vous voyez bien, non ?
C'est vrai, ça.
Ça se tient.
Seigneur,
je
me consacre entièrement aux Neuf Cités,
et j'espère que vous aussi,
vous vous consacrerez pleinement à moi.
Naturellement.
Je
prends congé.
Je dois prendre mes médicaments.
Alors Fan Hui t'a vraiment demandé de l'appeler oncle ?
Si tu veux mon avis,
il y a vraiment beaucoup de gens bizarres dans cette résidence.
Dis-moi,
il n'aurait quand même pas
découvert ma véritable identité ?
Si tu veux mon avis,
Fan Yun, tu es d'une beauté naturelle.
Même en habits d'homme, tu ne peux pas cacher ton charme.
Ça ne va pas du tout.
Et si je t'apprenais quelques techniques de self-défense
pour que tu puisses te protéger à l'avenir ?
Toi,
m'apprendre ?
Tu me sous-estimes ?
Tu ne me crois pas ?
Je vais te montrer.
Fan Yun !
Alors Mademoiselle Wei,
vous avez une telle force dans les mains !
Non, non,
je ne l'ai vraiment pas fait exprès !
Ça...
Mademoiselle Wei, ne bougez plus,
attention à ne pas vous blesser la main.
Euh...
Les tables de chez nous sont souvent comme ça,
on va la réparer et ce sera réglé.
Mais alors,
quelle vie vous menez !
Ce n'est rien.
Il a dû tellement souffrir !
Il n'a pas vraiment souffert,
ne vous inquiétez pas, Mademoiselle Wei.
Mais...
Notre Gao Ran,
comme il est à plaindre !
Je croyais que tu t'inquiétais pour moi.
Je m'inquiète aussi pour toi.
Bon,
alors apprends-moi quelques techniques d'autodéfense maintenant.
D'accord.
Allez.
Attaque-moi.
T'attaquer ?
Moi ?
Où ça ?
Tu vas juste...
Là,
là...
Avance,
tourne,
saisis.
Et ensuite tu...
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
Je ne fais rien.
Tu te trompes, Gaoran.
Mademoiselle Wei m'apprend des techniques d'autodéfense.
De l'autodéfense ?
Attends, attends !
Ce n'est pas un malentendu.
Vite, attrape-moi !
Gaoran !
Tu as dit que tu aimais quand je suis bruyante.
Alors, tu aimes ?
J'ai vraiment dit ça ?
Oui, tu l'as dit.
Je vais préparer le repas.
Gaoran,
et si
on invitait Mademoiselle Wei à dîner ?
Gaoran sait cuisiner ?
Je veux goûter !
Les plats de Gaoran sont délicieux,
sûrement les meilleurs au monde.
Euh,
mangez sans moi.
Je vais apporter le repas à Monsieur Fanqi.
Gaoran,
tu pars ?
Et si
j'allais porter le repas à papa ?
Gaoran, toi,
reste ici
et tiens compagnie à Mademoiselle Wei pour le dîner.
J'y vais.
Fanyun...
Tu as entendu ce que Fanyun a dit.
Fanyun a dit
de bien tenir compagnie à Mademoiselle Wei.
Mange !
Mangeons.
Papa,
je t'apporte ton repas.
Aujourd'hui,
c'est Xiaoyun qui m'apporte le repas.
Formidable !
Tu meurs de faim ?
Oui.
Ça fait longtemps que je n'ai pas goûté ta cuisine.
Allez, allez !
Vite, vite !
Je vais te servir.
Je te le dis,
les plats de Gaoran,
c'est vraiment immangeable.
C'est pas bon ?
Xiao Yun,
tu serais pas un peu trop fatiguée ces derniers temps ?
Parce que là,
ce qu'on mange...
Papa,
en fait, le repas d'aujourd'hui,
c'est grand frère Gaoran qui l'a cuisiné.
Mais la boîte,
c'est ta fille qui l'a remplie de ses propres mains.
Ah je me disais bien, aujourd'hui
ces plats
sont délicieux.
Les plats préparés par ma fille,
c'est vraiment pas pareil.
C'est bon.
Délicieux, délicieux, délicieux.
Papa,
quand j'aurai fini cette période chargée,
je te préparerai un vrai bon repas
pour bien te récompenser.
Arrête un peu de me baratiner avec tes belles paroles.
Réfléchis un peu,
quand t'auras fini les affaires du Bureau du Commerce,
tu vas passer l'examen de sélection, pas vrai ?
Et après l'examen, tu prendras ton poste,
c'est ça ?
Alors à l'avenir,
si je veux goûter ta cuisine,
ça va être compliqué.
Mais je pourrai toujours trouver un moment pour te cuisiner quelque chose.
Xiao Yun,
tu sais,
en ce moment, la politique de développement du gouverneur,
beaucoup de gens au bureau s'y opposent.
Je pense que pour ton passage de l'examen,
ça va pas être facile.
Je sais de qui papa parle.
Ce Monsieur Zheng quand même,
il ose s'opposer au gouverneur en face.
Je pense qu'au bureau,
y a pas un deuxième comme lui, si ?
Si, il y en a un autre.
Et il est encore plus virulent que Monsieur Zheng.
Un autre ?
Qui ça ?
Fan Hui
Fan Hui est mon oncle paternel.
Fan Yun, Seigneur,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu m'as découvert.
Viens,
je t'emmène faire quelque chose d'important.
Où ça ?
J'ai encore des invités chez moi.
Suis-moi, c'est tout.
Dépêche-toi, Seigneur, où allons-nous ?
Seigneur Fan,
buvez encore un peu.
Je ne bois plus,
il se fait tard,
je prends congé.
Seigneur Fan.
Seigneur.
Avez-vous réfléchi à cette affaire ?
Seigneur,
pardonnez-moi, mais je ne peux obéir à cet ordre.
J'ai mes propres principes
Des principes
qu'on ne peut briser.
Je suis quand même le Seigneur des Neuf Cités,
tu ne m'accordes même pas cette considération,
tu n'as donc pas peur que je te révoque de tes fonctions ?
Le Seigneur peut facilement me révoquer,
mais
m'ordonner d'obéir...
Non.
Toi,
attends voir !
Mon oncle.
Fan Yun.
Ravie de vous voir, mon oncle.
Fan Yun,
tu sais vraiment
que je suis ton oncle ?
Je suis la nièce de Monsieur Fan,
ce lien de sang
ne peut jamais être rompu.
Oui, oui, oui.
Le lien de sang ne peut jamais être rompu.
Je me souviens encore
quand tu étais petite,
ton oncle
te prenait souvent dans ses bras.
Mon oncle,
Fan Yun a quelque chose
à vous demander.
Dis-moi tout,
si ton oncle peut t'aider,
il le fera.
Pouvez-vous soutenir la réforme du système de sélection ?
Eh bien...
Je suis...
Si mon oncle refuse, alors Fan Yun...
Ce que tu veux faire,
ton oncle
va t'aider.
Seigneur de la ville,
voilà ce qu'on va faire :
je vais vous suivre immédiatement
pour écouter
votre plan détaillé.
Pourquoi tu me fixes comme ça ?
Allons-y !
Mais... mais...
Et tes principes alors ?
Un seul « mon oncle » et tous les principes s'envolent.
Mais tant mieux.
Fan Yun,
il semble que je doive te confier cette affaire.
Rentre t'occuper bien de ton invité,
le reste,
laisse-moi faire.
Gao Ran,
ton plat est délicieux,
tu peux m'en servir encore un bol ?
Il n'y en a plus.
C'était prévu pour le dîner,
et tu as tout fini.
Si Mademoiselle Wei a bien mangé,
il est temps de partir, non ?
Un homme et une femme seuls dans une pièce,
ça pourrait nuire à ta réputation.
Moi, je n'ai pas peur,
pourquoi tu as peur, toi ?
Je... je vais rester encore un peu,
je ne suis pas pressée de rentrer.
Attends,
laisse-moi digérer un peu.
Ensuite,
on pourra discuter,
comme l'autre jour.
Tu as autre chose à faire ?
J'ai
quelque chose à te dire.
Bien sûr que j'ai quelque chose à dire !
Alors dis-le.
Pourquoi
tu es aussi beau ?
Gaoran,
je trouve que parfois
tu es loin de moi,
et parfois si proche.
Mais ton beau visage,
lui, n'a jamais changé.
Mademoiselle Wei,
tu n'as pas dit que tu voulais être comme Fan Yun
et faire ce que tu veux vraiment ?
Tu te souviens de ce que j'ai dit ?
Je pensais que Mademoiselle Wei
parlait sincèrement.
Mais je parlais sincèrement !
Ce que je veux le plus faire maintenant,
c'est voir chaque jour la personne que j'aime.
Des beaux visages, il y en a plein.
Si
c'est ton seul critère de jugement,
c'est vraiment superficiel.
Je te l'avais dit que tu ne comprends pas les femmes.
Toi,
tu ne connais rien aux sentiments.
Comment peux-tu savoir que l'affection dont je parle
n'est que cette apparence superficielle dont parlent les gens ?
Et comment peux-tu être sûr
que mon admiration pour ton apparence
ne vient pas d'un destin éternel dès le premier regard
qui a déterminé ce que désire mon cœur ?
Pourquoi tu tiens tant à savoir si j'aime ton apparence
ou ton cœur ?
Est-ce que toi aussi tu...
Mademoiselle Wei,
il est vraiment temps de rentrer.
Mais je n'ai pas encore fini !
Fan Yun.
Je viens de me rappeler,
j'ai oublié de prendre le panier-repas de papa.
Continuez.
Continuez, continuez.